Responsywna strona internetowa - projekt uczelniany. Informacje ogólne
Cel projektu: Celem projektu było stworzenie w pełni responsywnej strony internetowej przy użyciu języka html(w wersji 5.0) oraz kaskadowych arkuszy stylów CSS z niewielkim dodatkiem skryptów JavaScript. Narzędzia: Do stworzenia strony użyłem programu Adobe Dreamweaver CC 2017. Grafikę oraz ikony pobrałem z darmowych, ogólnodostępnych strony. Opis wykonania: Ideą mojego projektu, było stworzenie osobistej strony internetowej, która opisuje posiadane przeze mnie kwalifikacje. Strona jest responsywna i zmienia się w następujących przedziałach:
 poniżej 600px  od 600 do 992px  powyżej 992px Ogólny układ strony przedstawia się w następujący sposób:
 Logo  Menu z podziałem na pięć sekcji:  O mnie  Technologie  Certyfikaty  Media  Kontakt  Animowana grafika z wykorzystaniem JavaScript  Sekcja „O mnie”  Sekcja „Technologie”  Sekcja „Certyfikaty”  Sekcja „Media”  Sekcja „Kontakt”  Footer
Opis elementów występujących na stronie
Logo: Utworzyłem za pomocą zwykłego tekstu o odpowiedniej wielkości (80/60/30 pikseli w zależności od trybu wyświetlania) Menu: Jest to lista nienumerowana wyświetlana obok siebie lub pod spodem w zależności od trybu wyświetlania. W celu lepszego wizualnego efektu menu posiada prześwitujący- czarny kolor tła. Sekcje menu połączone są poprzez hyperlinki do odpowiadających im sekcji w
dokumencie. W momencie kliknięcia myszą na wybrany link zmienia on kolor z białego na „indian- red”. Użyłem do tego opcji hover w CSS. Przeciwnie, nazwy sekcji są również odnośnikami do
menu głównego. Animowana grafika: W kodzie html osadzone zostały trzy obrazy, nadano im klasę mainpic. Zostały również umieszczone dwa buttony. Następnie przy użyciu skryptu utworzyłem małą galerię, która po wciśnięciu guzika przerzuca o jeden obraz do przodu lub do tyłu. Sekcja „O mnie”: Stanowi zwykły tekst, wyjustowany. Poprzedza go nagłówek (h1). Sekcja „Technologie”: Ta sekcja podzielona jest na 3 divy. Każdy div dotyczy technologii z którą współpracuję. Sekcja zaczyna się nagłówkiem a na każdy div składa się grafika oraz tekst. Nazwy technologii działają jak odnośniki przenoszące do stron na na stronie www.wikipedia.pl opisujących daną technologię. Sekcja „Certyfikaty” : Jest to galeria obrazów. W trybie wyświetlania dla dużych i średnich urządzeń wyświetlany jest jeden obraz główny, a pod nim pomniejszone kolejne obrazy. Wykorzystałem tutaj jedną z opcji Dreamweavera( Behavoiurs) umieszczając skrypt, który działa w ten sposób że gdy klikniemy na pomniejszoną miniaturę obrazu zamienia się ona miejscami i rozmiarem z obrazem głównym. W trybie wyświetlania dla najmniejszych urządzeń opcja ta została na prośbę Pani Doktor Agnieszki Siwochy zastąpiona listą obrazów wyświetlanych jeden po drugim. W tym celu główny obraz ustawiłem w CSS jako display:none, a obrazki w sekcji jako display: block. Sekcja „Media”: Zawiera strumień wideo zaimportowany ze strony www.youtube.com przy wykorzystaniu znaczników iframe. Obraz zmienia swój rozmiar w zależności od urządzenia na jakim jest wyświetlany. Sekcja „Kontakt”: Zawiera zaimportowaną mapę z serwisu Google Maps przy zastosowaniu znacznika iframe oraz dane kontaktowe jako tekst. W tej sekcji znajdują się również ikony z odnośnikami do serwisów Facebook oraz Instagram. Footer: Jako tekst w kolorze „indian-red” zawierający dane odnośnie twórcy strony- mojej osoby. Dominującymi kolorami na stronie są czerń i biel. Tłem strony jest grafika pozyskana z darmowej strony przedstawiająca klawiaturę. Czcionka w której wyświetlane są : logo, nagłówki,
elementu menu to League Gothic Regular. Aby czcionka wyświetlana była na urządzeniach, na których nie jest zainstalowana, użyłem opcji CSS @fontface i umieściłem plik z czcionką otf na serwerze.
Responsywność Responsywność: strony osiągnąłem poprzez następujące kroki:  Umieszczenie znacznika meta/viewport w html.  Użycie mediaqueries w CSS dla rozmiarów opisanych powyżej.  Dostosowanie rozmiarów, czcionek,obrazów w zależności od trybu wyświetlania rozmiary wyliczane były na zasadzie proporcji i logiki i wyznaczane w pixelach.  W trybie wyświetlania dla urządzeń małych i o średniej wielkości – dostosowanie wyświetlania divów, z obok siebie na pod sobą(opcja display w CSS)  W trybie wyświetlania dla urządzeń z przekątną obrazu poniżej 600px, menu zmienia się z wyświetlanego w linii na wyświetlany blokowo jeden pod drugim.

